# Начальный список команд

## выделить путь к текущей директории

Узнать, где вы сейчас, поможет команда pwd

## Перейти к домашней директории

С помощью терминала вы всегда можете перейти к домашней директории. Для этого нужно ввести команду cd  и символ ~ — обозначение домашней директории. 

## Вывести содержимое директории

Для отображения файлов и папок используют команду — ls

## Перейти к определенной директории

cd меняет текущую рабочую директорию на ту, которая указана в качестве параметра: cd имя_папки.

## Создание папок и файлов

Чтобы создать файл, нужно ввести в консоль команду touch с именем файла в качестве параметра: touch %ИМЯ_ФАЙЛА%.

Для создания директорий через терминал используют другую команду — mkdir

## Копирование файлов

Для копирования файлов через терминал существует команда cp. В простом виде cp принимает два параметра: что копируем и куда копируем.

## Премещение файлов

Синтаксис команды mv аналогичен синтаксису cp. После имени команды указывают список файлов и папок, которые нужно переместить, а затем — папку, в которую нужно выполнить перемещение.

## ХЕШ

Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.
Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.
Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке .git.

## ЛОГ

Можно вызвать не только полный лог, но и сокращённый — это делается командой git log --oneline.
В сокращённом логе выводятся сокращённые хеши — их можно использовать точно так же, как и полные.

## HEAD — всему голова

Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).

## Статусы untracked/tracked, staged и modified

untracked (англ. «неотслеживаемый»)

Мы говорили, что новые файлы в Git-репозитории помечаются как untracked, то есть неотслеживаемые. Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У untracked-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду git add.
staged (англ. «подготовленный»)
  После выполнения команды git add файл попадает в staging area (от англ. stage — «сцена», «этап [процесса]» и area — «область»), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии staged.
  В одном из предыдущих уроков мы сравнили коммит с фотографией. Можно развить эту аналогию и сказать, что команда git add добавляет персонажей (текущее содержимое файла или нескольких файлов) на сцену (англ. stage) для общей фотографии, а git commit делает снимок всей сцены целиком. 
💡 Staging area, index и cache
Staging area также называют index (англ. «каталог») или cache (англ. «кеш»), а состояние файла staged иногда называют indexed или cached.
Все три варианта могут встречаться в документации и в качестве флагов команд Git. А также в интернете — например, в вопросах и ответах на сайте Stack Overflow.

tracked (англ. «отслеживаемый»)

Состояние tracked — это противоположность untracked. Оно довольно широкое по смыслу: в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add. То есть все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения.
modified (англ. «изменённый»)

Состояние modified означает, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён.